# PatternsExamples
Примеры экзаменационных задач по курсу "Современные языки программирования и паттерны проектирования разработки программного обеспечения"


Реализовать паттерн Chain of Responsibility, обеспечивающий чтение массива вещественных чисел из байтового файла (формат входного файла: байтовый файл, в котором первым элементом записана длина массива, далее записаны все элементы массива вещественного типа) и запись в выходной текстовый файл в аналогичном формате (сначала длина массива, далее все элементы массива) исходного массива, из которого удалены все чётные или все нечётные по значению элементы. Для этого нужно разработать интерфейс Chain of Responsibility и два класса-наследника, каждый из которых осуществляет удаление соответствующих элементов. В интерфейсе должен быть описан метод удаления, в качестве параметров принимающий имена входного и выходного файла, а также метод установки следующего в цепочке. Первая реализация этого интерфейса в цепочке проверяет, чётный или нечётный по значению первый элемент в массиве, и, в случае нечётного значения, записывает в выходной текстовый файл массив, из которого удалены все нечётные по значению элементы. Вторая реализация в цепочке проверяет, чётный или нечётный по значению первый элемент в массиве, и, в случае чётного значения, записывает в выходной текстовый файл массив, из которого удалены все чётные по значению элементы.
Проверить работу паттерна в методе main(). Имена входного и выходного файлов вводятся с клавиатуры.


Написать программу, реализующую паттерн Proxy.
Программу следует реализовать в виде трёх классов (находящихся в различных модулях компиляции, которые следует отделить друг от друга в тексте).
Первый класс должен быть реализован в виде клиента и содержать единственный метод – точку входа программы. Клиент должен создавать массив вещественных чисел, передавать этот массив на сервер в сериализованном виде, принимать и выводить на экран полученный от сервера результат. Размер массива передаётся как параметр командной строки. В случае, если размер массива не задан, вывести сообщение об ошибке.
Второй класс должен быть реализован в виде серверной части и содержать единственный метод – точку входа программы. Сервер вызывает статический метод третьего класса Калькулятор для вычислений и передает в качестве параметра полученный массив. Сервер должен отправить клиенту полученный в результате работы результат в байтовом виде.
Третий класс Калькулятор должен возвращать количество разных(неповторяющихся) элементов массива.
В случае возникновения ошибок ввода/вывода следует вывести в консоль сообщение о возникновении ошибки ввода/вывода.


Реализовать паттерн Command, обеспечивающий чтение массива вещественных чисел из текстового файла (формат входного файла: текстовый файл, в котором первым элементом записана длина массива, далее записаны все элементы массива вещественного типа, причём каждый элемент записан с новой строки) и запись в выходной файл в сериализованном виде исходного массива, в котором нулевые элементы перенесены в конец или в начало. Размер массива при этом не меняется. Для этого нужно разработать интерфейс Command и два класса-наследника, каждый из которых осуществляет перенос нулевых элементов. В интерфейсе должен быть описан метод переноса, в качестве параметров принимающий имена входного и выходного файла. Первая реализация этого интерфейса переносит в конец все элементы, равные нулю. Вторая реализация переносит в начало все элементы, равные нулю.
Проверить работу паттерна в методе main(). Имена входного и выходного файлов вводятся с клавиатуры.
